### DDMRP

**DDMRP** - аббревиатура для планирования потребности в материалах на основе спроса.

Синоним: [[планирование потребности в материалах на основе спроса]].

*Примечание АВ: (практикум 24.09.2021)*

*Кэрол Птак и Чед Смит : соединяет в себе MRP (material resource planning system) - DDMRP - Demand Driven.MRP . Кэрол Птак - соавтор Голдратта, соавтор ключевых книг по управлению цепями поставок.*

*Чед Смит  (Кэрол Смит) - глубоко знают ТОС-подход. Но решили развивать свой метод. Когда они пытались обьяснить свои подходы их встретили в штыки "Эли говорил". И чтобы не переубеждать они стали развивать сами подход.*

*решение DDMRP для управление наличием сырье-материалы. это отличается от  классического управления буфером.*

*сделали:*

-   [ввели логическое обоснование которое можно алгоритмизировать как найти в цепи поставок  ГДЕ имеет смысл хранить запасы.]{.c5}
-   [считают всё время поставки - decouple lead time - время которое нужно чтобы поставить материал из одной точки в другую точку.]{.c5}
-   [ввели правило: на самых длинных "ногах" где поток разделяетются/соединяется - размещать запасы чтобы не зависеть отколебаний на "ногах". И там поставим буфер запасов.]{.c5}
-   [берем время терпения клиента - откладываем от конца цепочки и смотрим что поместилось внутри, все что не поместилось - должно быть буферизованная. чтобы мы могли быстро реагировать.]{.c5}
-   [это для производства в основном.]{.c5}
-   [для улучшения времени реакции - самые длинные ноги отсекаем буферами.]{.c5}

*decouple explosion - расчленный взврыв - если произошел взрыв спроса  и пошла волна она идет только до буфера и питается из буфера. И пока буфер не упал в нол не произошло пробоя буфера - все нормално. Как взрывозащищенная переборка на подводной лодке.  Разница с MRP - там как запланировали так и будем выполнять. Когда втыкаем буфер - то волна доходит до буфера и останавливается.*

*БУфер запасаов- в штуках.*

*Изменили вариант расчета буфера, но пробелма: не смогли уйти от средних.*

-   [зеленая зона - ]{.c8} [среднее]{.c8 .c2} [ потребление за срок между поставками (заказами)  или минимальная партия - что больше ]{.c5}
-   [желтая зона -  ]{.c8} [среднее]{.c8 .c2} [ потребление за срок поставки.с Учетом  коэффициента  защиты. - короткий, средний и длинный сроки поставки.]{.c5}
-   [красная  зона - как желтая но с коэффициентом защиты . - колебание спроса (чувствительность) = максимальное делить среднее]{.c5}
-   [темнокрасное - глубоко в красном.]{.c5}

*Что хорошо: в отличии от обычного управления ориентированного на остатки  - это прорыв! Появился буфер который следует за спросом. DDMRP умеет работать со длинными сроками. Но испугались: не смогли отказаться от средних. За счет того что  это среднее - изменение буфера опаздывает. Э.Ш говорит не надо реагировать на 5-10% изменений.*

*Минусы: сделали сложно. just believe me.*

*NetStock - можно посчитать на листочке. DDMRP - промежуточные между классическим и NetStock*

Синоним: [[DDMRP]].

#translated




<hr/>

#tocico

## DDMRP

<b>DDMRP</b> - Abbreviation for demand driven material requirements planning.   


